RT на русском ВконтактеTwitter RT RussianКанал RT на Telegram.meRT на русском в rutubeRT на русском группа на Одноклассники.ruМатериалы RT на русском в Живом ЖурналеRT на русском в ДзенrssRT на русском в TikTok
ENG
DE
FR
العربية
ESP
RS
RTД
RTНа русском
Спецоперация на Украине
Новости
Мир
Россия
Бывший СССР
Экономика
Спорт
Наука
Без политики
Мнения
ИноТВ
Фото
Видео
Финансы
Банки
Развивающиеся рынки
Мировая экономика
Региональная экономика
Мировая торговля
Госфинансы
Макроэкономика
Энергетика
До 19% годовых: Банк России повысил ключевую ставку второй раз подряд
Банк России повысил ключевую ставку до 19% годовых
Короткая ссылка13 сентября 2024, 14:36Владимир Цегоев, Ксения Чемоданова
В пятницу, 13 сентября, Центральный банк России второй раз подряд повысил ключевую ставку, подняв её с 18 до 19% годовых. Как отметили в ЦБ, устойчивое инфляционное давление в экономике остаётся высоким и пока не показывает тенденцию к снижению. При этом рост внутреннего спроса по-прежнему значительно опережает возможности расширения предложения товаров и услуг, что приводит к дополнительному подъёму цен. На этом фоне регулятор не исключает вероятности очередного повышения ключевой ставки до конца года. Впрочем, смягчение монетарной политики может начаться уже в 2025 году, считают аналитики.
До 19% годовых: Банк России повысил ключевую ставку второй раз подряд
globallookpress.com © Vladimir Baranov
В пятницу, 13 сентября, совет директоров Центрального банка России повысил ключевую ставку на один процентный пункт — до 19% годовых. Достигнутое значение стало максимальным с апреля 2022-го.

Согласно оценке регулятора, на среднесрочном горизонте баланс рисков «существенно смещён в сторону проинфляционных». По состоянию на 9 сентября рост потребительских цен на товары и услуги в России замедлился до 9% в годовом выражении по сравнению с 9,1% в конце августа. Тем не менее устойчивое инфляционное давление в целом остаётся высоким и пока не демонстрирует тенденцию к снижению, отметили в ЦБ.

«Рост внутреннего спроса всё ещё значительно опережает возможности расширения предложения товаров и услуг. Требуется дополнительное ужесточение денежно-кредитной политики, для того чтобы возобновить процесс дезинфляции, снизить инфляционные ожидания и обеспечить возвращение инфляции к цели в 2025 году. Банк России допускает возможность повышения ключевой ставки на ближайшем заседании», — говорится в пресс-релизе.

Как полагают в Центробанке, по итогам всего 2024-го уровень годовой инфляции, вероятно, превысит спрогнозированные ранее 6,5—7%. В этой связи регулятор счёл необходимым ещё больше ужесточить денежно-кредитные условия. При этом в ЦБ по-прежнему рассчитывают вернуть темпы роста цен к 4—4,5% в 2025 году и в дальнейшем поддерживать их вблизи целевых 4%.

Также по теме

Впервые с марта 2022 года: средние ставки по депозитам в России приблизились к 17,3%
Средняя максимальная ставка по рублёвым вкладам в крупнейших российских банках впервые с марта 2022-го приблизилась к 17,3% годовых....
Традиционно изменение денежно-кредитной политики считается одним из главных инструментов ЦБ для контроля над инфляцией. В случае заметного роста цен регулятор повышает ставку, и, как следствие, кредиты в стране дорожают, а доходность банковских вкладов увеличивается. В результате население и бизнес начинают реже брать займы, меньше тратить и больше сберегать, общая экономическая активность падает, и спустя определённое время ценовое давление должно ослабевать.

Если же уровень инфляции опускается, Центробанк может, напротив, вернуться к снижению ставки. Это, в свою очередь, должно вновь привести к оживлению деловой и потребительской активности за счёт удешевления займов и уменьшения доходности депозитов.

«Причина высокой инфляции — перегрев экономики, когда спрос сильно превышает предложение. Именно с этим сейчас и борется Центробанк, поднимая ставку и таким образом сокращая кредитование и потребление», — объяснила в беседе с RT CEO европейского брокера Mind Money Юлия Хандошко.


Gettyimages.ru © Olivier Le Moal
Напомним, весной 2022-го, после начала СВО и введения западных санкций, годовая инфляция в России впервые за 20 лет поднималась почти до 18%. Тогда Центробанк повысил ключевую ставку с 9,5% до рекордных 20% годовых, а правительство приняло комплекс антикризисных мер, что спустя некоторое время позволило стабилизировать ситуацию в экономике и замедлить рост цен.

Так, уже к концу 2022-го годовая инфляция в стране упала до 11,9%, и на этом фоне Банк России начал смягчать монетарную политику. Сперва регулятор постепенно вернул ставку к досанкционным 9,5%, а затем опустил до 7,5%.

Весной 2023-го годовая инфляция замедлилась до 2,3%, но после этого снова начала ускоряться и уже к началу 2024-го достигла 7,4%, а в середине лета превышала 9,2%. Как объясняли в ЦБ, экономика стала активно восстанавливаться после санкций, но в определённый момент рост внутреннего потребления превысил возможности расширения производства товаров и услуг, поскольку многие предприятия столкнулись с нехваткой кадров.

В попытке сдержать рост цен регулятор вновь начал ужесточать ДКП. Так, во второй половине 2023 года ЦБ вдвое повысил ставку — с 7,5 до 16%, а в июле 2024-го довёл её до 18%.

«Ставка влияет на замедление инфляции, но это происходит небыстро... На повышение ставки экономика всегда реагирует медленнее, чем на снижение. Поэтому необходимо ждать, когда жёсткость ДКП выйдет на оптимальный уровень», — отметил в разговоре с RT главный экономист «БКС Мир инвестиций» Илья Фёдоров.

С оглядкой на инфляцию и бюджет
Следующее заседание совета директоров Центробанка намечено на 25 октября. По мнению опрошенных RT специалистов, решение регулятора во многом будет зависеть от динамики инфляции и параметров нового трёхлетнего бюджета.

В ближайшие недели руководство страны должно представить проект федерального бюджета на 2025—2027 годы. В случае резкого увеличения государственных расходов инфляция в России может вновь ускориться, и это станет поводом для ЦБ поднять ставку ещё выше, считают эксперты.

«Официально проект бюджета выйдет не ранее октября... Обновлённые бюджетные параметры позволят оценить необходимый уровень жёсткости ДКП на следующий год», — пояснил Илья Фёдоров.


Gettyimages.ru © Coprid
Отметим, что новый бюджет будет свёрстан на основе прогноза социально-экономического развития. Согласно ему, по итогам 2024 года инфляция в России составит 7,3%, но уже в следующем должна замедлиться до 4,5%, после чего может выйти на целевой уровень 4%. Вместе с тем аналитики по-прежнему допускают возможность очередного ужесточения ДКП.

«Мы ожидаем охлаждения инфляции в России до конца года, так как жёсткая денежно-кредитная политика Банка России останется на длительный период времени… Однако если инфляция вновь начнёт ускоряться, мы не исключаем возможность повышения ставки до 20% годовых на заседаниях регулятора в октябре или декабре», — предположил Владимир Чернов.

Возможность ужесточения ДКП до конца 2024 года не исключают и аналитики Национального рейтингового агентства (НРА). Впрочем, по мнению экспертов, уже в 2025-м регулятор может перейти к плавному смягчению денежно-кредитных условий.

«Мы... не видим существенных аргументов для снижения ставки до конца (2024. — RT) года. На 2025 год мы ожидаем среднюю ключевую ставку около 17%, к концу года ставка снизится до уровня 14—16%», — говорится в исследовании НРА.

Как полагают специалисты агентства, в текущих условиях проценты по ипотеке без учёта льготных программ в ближайшее время будут варьироваться в диапазоне 19—21%. Это будет сдерживать рост цен на вторичное жильё и может даже привести к его удешевлению, считают в компании.

Тем временем в сегменте автокредитования (без учёта промопрограмм) средние ставки могут колебаться в рамках 18—20% по новым автомобилям и доходить до 40% по подержанным. В свою очередь, рыночные проценты по необеспеченным потребительским кредитам будут находиться в пределах 21—39% для работников по найму. При этом максимальная доходность депозитов для населения до 90 дней стабилизируется на уровнях около 16—18%, но по промопрограммам может доходить до 21—22%, добавили в НРА.

Ошибка в тексте? Выделите её и нажмите «Ctrl + Enter»
Подписывайтесь на наш канал в Дзен
БанкВ РоссииДеньгиИнфляцияРоссияСтавка ЦБФинансыЦБЦеныЭкономикаБюджетИпотекаКредит
СМИ2

setka.media
Куда в России могут долететь американские ракеты ATACMSКуда в России могут долететь американские ракеты ATACMS
«Прыгали на голове»: дети мигрантов жестко избили подростка в Подмосковье«Прыгали на голове»: дети мигрантов жестко избили подростка в Подмосковье
Опубликованы кадры танцующих женщин ВСУ перед гибелью на передовойОпубликованы кадры танцующих женщин ВСУ перед гибелью на передовой
«Никто не любит правды в докладах». В комитете по обороне возмутились обороной Курской области«Никто не любит правды в докладах». В комитете по обороне возмутились обороной Курской области
Полковника ВСУ задержали за кражу унитазов в СуджеПолковника ВСУ задержали за кражу унитазов в Судже
Китайские танки на Украине: Победа впередиКитайские танки на Украине: Победа впереди
Путин преподнес сюрприз — США негодуют, узнав о двух новых союзниках РФПутин преподнес сюрприз — США негодуют, узнав о двух новых союзниках РФ
Что случилось ночью, 13 сентября 2024 годаЧто случилось ночью, 13 сентября 2024 года
Сегодня в СМИ
Лента новостейКартина дня
16:09
Пассажиропоток авиакомпаний России в августе вырос до 12,1 млн человек
16:08
Экс-замглавы МИД Украины: политическое урегулирование невозможно без участия США
16:02
Эксклюзив RT В СФ надеются, что в ЕС прислушаются к Филиппо по поводу предупреждения Путина
16:01
Строительство третьей очереди обхода Сочи завершат в 2028 году
16:01
Средства ПВО сбили две авиабомбы ВСУ в приграничье Курской области
15:59
Эксклюзив RT Ирада Зейналова рассказала, что завершает карьеру журналиста
Все новости
Новости СМИ2

setka.media
Куда в России могут долететь американские ракеты ATACMS
«Прыгали на голове»: дети мигрантов жестко избили подростка в Подмосковье
Опубликованы кадры танцующих женщин ВСУ перед гибелью на передовой
«Никто не любит правды в докладах». В комитете по обороне возмутились обороной Курской области
Полковника ВСУ задержали за кражу унитазов в Судже
В иностранной прессе
Politico: российский газ добирается до Европы через новый «Турецкий поток»
Politico: российский газ добирается до Европы через новый «Турецкий поток»
Fox News: Харрис три года высмеивала планы по ограничению миграции — а теперь врёт об обратном
MSNBC: плесень, тараканы и дохлые мыши — Пентагон упрекают в пренебрежении условиями быта американских военнослужащих
Тулси Габбард: Харрис надеется, что американцы резко забудут все её провалы за последние годы
English
Deutsch
Français
العربية
Español
Српски
RTД на английском
RTД на русском
RUPTLY
Узнай Россию
Школа RT
RT на русском ВконтактеTwitter RT RussianКанал RT на Telegram.meRT на русском в rutubeRT на русском группа на Одноклассники.ruМатериалы RT на русском в Живом ЖурналеRT на русском в ДзенrssRT на русском в TikTok
Пресс-релизы
О канале
Промо RT: Избранное
Программы RT
Контакты
Текущие закупки RT
Написать в редакцию
Новости партнёров
Системы рекомендаций
Новости
Мир
Россия
Бывший СССР
Экономика
Спорт
Наука
Без политики
Мнения
ИноТВ
Фото
Видео
18+
RT
© Автономная некоммерческая организация «ТВ-Новости», 2005—2024 гг. Все права защищены.

Сетевое издание rt.com зарегистрировано Роскомнадзором 14 августа 2020 г., свидетельство Эл № ФС 77-78993

Главный редактор: Симоньян М. С. Адрес редакции: 111020, Москва, Боровая улица, 3к1. Телефон: +7 499 750-00-75 доб. 1200 E-mail: info@rttv.ru

Политика АНО «ТВ-Новости» в отношении обработки персональных данных

Данный сайт использует файлы cookies