Вопросы к экзамену по дисциплине «Машинное обучение»
(январь 2024 года)

1.	Понятия «машинное обучение», «data mining», «big data». Общая схема машинного обучения. Схема процесса анализа данных.
2.	Понятия «пространство объектов», «целевая переменная», «обучающая выборка», «признак», «признаковое описание». Виды признаков.
3.	Понятие алгоритма (модели) машинного обучения. Общая схема машинного обучения. Геометрическая интерпретация алгоритма машинного обучения: одномерное, двумерное, трехмерное пространства, пространства с размерностью больше трех.
4.	Задачи машинного обучения: с учителем, без учителя, со слабым контролем, несбалансированное, с переносом, с подкреплением, мета-обучение. Примеры по каждому виду задач.
5.	Экспоненциальное затухание
6.	One-hot encoding advantages
7.	Посмотреть видос на ютубе про стандартизацию вс нормализацию!
8.	Энтропия – мера неопределённости в данных, а кросс энтропия?
9.	Измерение качества моделей машинного обучения: функционал качества, функция ошибки (потерь). Среднеквадратичная ошибка. Понятие обучения.
10.	Понятие линейных моделей. Линейная регрессионная модель. Преимущества и недостатки линейных моделей.
11.	Измерение ошибки в задачах регрессии. Виды функции потерь: среднеквадратичная ошибка (MSE, RMSE), коэффициент детерминации (R2), среднее абсолютное отклонение (MAE), среднеквадратичная логарифмическая ошибка (MSLE), средняя абсолютная процентная ошибка (MAPE).
12.	Обучение линейной регрессии: нормальное уравнение, пример вычисления, преимущества и недостатки.
13.	Обучение линейной регрессии: градиентный спуск.
14.	Обучение линейной регрессии: стохастический градиентный спуск, градиентный спуск по мини-батчам.
15.	Модификации градиентного спуска: метод моментов, метод Нестерова, метод AdaGrad, метод RMSprop.
16.	Предобработка данных: кодирование категориальных признаков, нелинейные признаки.
17.	Предобработка данных: нормализация признаков, исключение выбросов, проверка на дубликаты, исключение шумовых признаков, обработка пропущенных значений.
18.	Проблема переобучения (примеры). Способы борьбы с переобучением.
19.	Оценка качества моделей: отложенная выборка, перекрестная проверка, Leave-One-Out.
20.	Понятие регуляризации. L1 и L2-регуляризация.
21.	Линейные модели классификации: формула, геометрическая интерпретация в пространствах различной размерности.
22.	Функции качества и ошибки в линейных моделях классификации.  Понятие отступа.
23.	Метрики качества классификации: матрица ошибок, accuracy, precision, recall, F1-score. Микро- и макроусреднение.
24.	Логистическая регрессия: формула, геометрическая интерпретация в пространствах различной размерности.
25.	Обучение логистической регрессии.
26.	Метод опорных векторов: случай линейной разделимости.
27.	Метод опорных векторов: случай отсутствия линейной разделимости.
28.	Метод опорных векторов: ядра и спрямляющие пространства.
29.	Многоклассовая классификация: сведение к серии бинарных задач (один против всех, каждый против каждого).
30.	Многоклассовая логистическая регрессия. SoftMax.
31.	Деревья решений: определение, примеры, области применения, достоинства и недостатки.
32.	Деревья решений: алгоритм построения, борьба с переобучением.
