1 Слайд:
Меня зовут Куликов Матвей, сегодня я расскажу про наукометрию, что это такое и для чего используется.

2 Слайд:
Наукометрические подходы в последние годы широко применяются для оценки качества работы отдельных учёных, а также научных коллективов. Но далеко не все положительно воспринимают эти подходы. Часто приходится слышать от учёных, что науку заменили на наукометрию, а наукометрический подход вообще неприемлем для оценки, например, гуманитарных исследованый. Мы попытаемся понять, так ли это на самом деле и что может измерять наукометрия, а что она измерять не может.
*Читаю со слайда*

3 Слайд:
Нужно понимать, что наукометрия рассматривает вполне определённые характеристики науки, а именно то, насколько результаты учёного или научного коллектива вовлечены в процесс обмена информацией внутри научного сообщества.
Иными словами, наукометрия не оценивает качество научных исследований!

4 Слайд:
Одним из важнейших наукометрических показателей является импакт фактор, что в переводе означает «коэффициент влияния»
Этот показатель показывает, насколько тот или иной журнал востребован научным сообществом.
*Читаю со слайда*
То есть, например, импак-фактор журнала 1 означает, что в среднем на каждую статью журнала приходится 1 ссылка. Импакт-фактор журнала 10 означает, что на каждую статью журнала приходится 10 ссылок (и так далее).

5 Слайд:
*Читаю со слайда*

6 Слайд:
*Читаю со слайда*

7 Слайд:
Для того, чтобы понять некоторые особенности подсчёта импакт-фактора, нужно понимать, что число цитирований на какую-либо работу не является постоянным.  Обычно число цитирований сначала растёт, а потом медленно начинает убывать. Используется такое понятие, как индекс оперативности, который показывает, насколько быстро появляются цитирования на работы, опубликованные в журнале.

8 Слайд:
Бывает полезно знать такое понятие, как «время полураспада».
*Читаю со слайда*

9 Слайд:
Возникает естественное возражение: одно дело, если статья цитирована в каком-нибудь научном вестнике университета, совсем другое – когда статья цитирована, например, в журнале Nature или Science.
Одна ситуация, если цитируемая работа является одной из 50 других работ, на которые ссылается автор, и совершенно другое дело, если это единственная статья, на которую ссылается автор.

Все эти факторы пытаются учесть другие наукометрические показатели, например SNIP, который учитывает длину списка цитирований

10 Слайд:
Кроме того, иногда расчитываются показатели, которые учитывают то, из какого журнала было цитирование и насколько весом в научном сообществе этот журнал. Понятно, что чем более престижен журнал, тем более ценна ссылка из этого журнала

11 Слайд:
Важно заметить, что импакт факторы в различных предметных областях могут СУЩЕСТВЕННО отличаться.
Более того, даже в рамках одной научной дисциплины, например внутри физики, часто бывают разделения на разделы, и внутри этих разделов импакт факторы могут значительно отличаться.

Поэтому используют ещё одну характеристику, которая называется квантилями.
Квантиль показывает распределение вероятности, если вероятности заданы в процентах то квантили называют процентилями.
*ЧИТАЮ СО СЛАЙДА ЧЁРНЫЙ ПРИМЕР*

12 Слайд:
*Читаю со слайда*

13 Слайд:
Для того, чтобы охарактеризовать цитируемость автора, используется показатель цитируемость, который показывает, сколько раз в научной литературе встречались ссылки на работы данного автора.
Поскольку автор может ссылаться сам на себя, а также его соавторы могут ссылаться на свои работы, очень часто для подсчёта этого показателяисключаются самоцитирования и цитирования соавторов.
Для подсчёта цитируемости должны использоваться ТОЛЬКО авторитетные базы данных, такие как например Scopus, РИНЦ и так далее...

14 Слайд:
Для того чтобы охарактеризовать востребованность работ одного учёного применяется индекс Хирша или же h-индекс.
*Читаю со слайда определение*

Пример: пусть у учёного индекс Хирша 10 -> у него есть по крайней мере 10 статей, на каждую из которых есть 10 и более ссылок, а на каждую из остальных ссылок меньше чем 10.
*Объясняю график*

15 Слайд:
*Читаю со слайда*
